---
出典: 福原つながるプロジェクト_課題管理表.xlsm の「課題」シート No.378
シート: 課題
番号: No.378
区分: 課題
機能名: 更新実行
件名: 更新実行時のエラー
発生部門: 購買・在庫
発生日: 2026-07-21
完了日: 2026-08-28
状況: 完了
---
# 課題No.378 更新実行時のエラー

## 内容

「製番完成登録」画面で製番を入力、「更新実行」を押すと長いローディングの末、応答なし状態になります。
またRBOMごと×で閉じようとした際、「rbom.exeは応答していません」→「データの復元を試みてください」を押すと、下記文言が表示されます。

「データベースエラー
ORA-03113: 通信チャネルでend-of-fileが検出されました
プロセスID: 99944
セッションID: 933、シリアル番号: 10332」

「ORA-03114: Oracleに接続されていません。

DBに変更は行われませんでした。」

当初は製番完成登録でのみこの現象が起きていましたが、7/21 17:16 棚出登録でも同様のエラーが起きました。
アカウントPFW-1825になります。
弊社DX推進室相談の上、PC本体を再起動して再度試みましたが同様の結果になりました。

対応についてご確認宜しくお願いいたします。

## 対処・対策・回答案

2026/08/26　○○
統計情報により修正した資源がうまく動いていなかったため、一部テーブルの統計情報を更新しました

2026/08/25　打合せ
製番完成登録のレスポンス改善を本番リリース済。
ご確認いただく。

2026/08/18　打合せ
製番完成登録のレスポンス改善を本番リリース済。
YOUKYUBARAI製番の部品表を整理された後の時間計測をしたいと考えています。
要求払い製番の部品表1件でレスポンス時間計測する
⇒レスポンス改善中

2026/07/28　打合せ
・連携用テーブルの処理済データを削除する
・受注製番の製番完成登録時の要求払い処理の処理待ちになっているかも。
・要調査

2026/07/24 PFW○○　※チャットにも記載しました
先ほど、製番完成登録しようとするとフリーズするとの連絡がありました。
前回はi-Reporの棚出処理がたまっていたので、そちらが原因と思われるとのことでしたが、今回は少し別のように思われます。

フリーズした当時(11:10頃)、i-Repoの受入処理が11:00から動いていたため、そちらが原因かもしれないとのことで待ってもらいました。
※ただ、受入件数が67件に対して、38分かかっていたので、他と比べても時間が掛かり過ぎのように思いました

11:38に受入処理が終わり、作業完了も棚出も行われていないことを確認のうえ、再度製番完成登録を行ってもらいました。ただ、今回も同様にフリーズするとのことです。

2026/7/23 PFW○○
左記承知いたしました。（○○さんからもご連絡いただきました）

2026/7/22 PFW○○
7/22(水)改めて製番完成登録、棚出登録で更新実行を押すと正常に処理されました。原因は不明ですが、現状としては解消されました。

2026/07/22　○○
はい、i-Repo棚出の処理実行中が原因でございます。
おそらく、棚出番号の採番処理待ち状態になっていたものと思われます。

2026/07/22 PFW○○
右記、○○より解消されたとの記載があります。こちらですが、当時、i-Repoの棚出が26000件ほど処理されていましたが、関連しておりますでしょうか。

## 結果（クローズ時）

2026/08/28　打合せ
確認済
